=Legenda ShenLi=
=Episode 2=
Dasar kau Gegeda. Sangat ganas.
Kenapa melemparku ke dalam air?
Lihat. Kau sama kotornya dengan ginseng
yang digali dari tanah.
- Aku...
- Aku harus menyikat kalian dengan baik.
Apa mungkin kau lebih ingin
bermain air di kolam kecil itu?
Itu... Itu tidak perlu.
Terlalu sempit.
Kau sedang apa?
Jika bentuknya rusak,
tidak bisa dijual dengan harga tinggi.
Kau menjual ginseng sejenis ini?
Jika tidak? Jual ginseng apa lagi?
Kau sedang apa?
Kau pikir yang mana?
Yang mana apanya?
Aku tidak tahu mana yang kau maksud.
Geli sekali.
Lumayan tampan.
Kenapa begitu dekat?
(Apa yang kau tertawakan?)
(Apa telah aku patuk hingga dungu?)
Kau memang sangat mampu.
- Kau sungguh orang aneh.
- Gegeda.
Kekanakan.
Sebaiknya tinggal dahulu
di rumah si Penyakitan ini.
Tampaknya halamannya ini
bisa membuat tubuhku pulih
dengan lebih cepat.
Kurang dari dua atau tiga hari,
luka yang Mo Fang tinggalkan di tubuhku
sudah pulih dengan cukup baik.
Lagi pula, di tempat ini
juga tidak perlu khawatir
akan direbus orang.
Meskipun tidak tahu
kapan aku bisa sembuh total,
tetapi satu hari di langit
sama dengan setahun dunia fana.
Aku tinggal di tempat ini
juga bisa mengulur banyak waktu.
Kenapa memandangku?
Cuci saja ginsengmu,
dasar manusia lemah.
Gegeda. Waktunya makan.
Kenapa makan vegetarian lagi?
Tidak suka?
Enak pun tidak bisa dimakan
setiap hari, 'kan?
Nanti bisa bosan.
Aku ingin makan daging.
Tidak punya uang.
Apa tidak bisa sesekali makan daging?
Meski kau tidak terlihat kaya,
tetapi juga tidak semiskin itu, 'kan?
Aku tidak punya uang,
tetapi apa boleh buat...
Kepribadianku baik.
Tunggu. Bagaimana dengan ginseng liar
yang kau jual itu?
Semua itu bukanlah ginseng liar.
Itu adalah
ginseng lokal selatan yang sangat biasa.
Dijual juga bisa menghasilkan
sedikit uang, bukan?
Tidak bisa dijual.
Aku ingin menukarkan mereka
dengan obat penolong
dengan bos pemilik kios obat.
Si Penyakitan ini sungguh tragis.
Xing Yun juga termasuk telah menolongku.
(Balas budi setelah ditolong,
aku juga tahu prinsip itu.)
(Hanya saja, aku punya jabatan militer.)
(Ahli menyerang musuh dan bertarung.)
(Aku tidak bisa menyembuhkan penyakit.)
(Berhubung tidak bisa menyembuhkan
si Penyakitan ini,)
(maka biarkan saja dia melewati
kehidupan yang baik)
(dalam tahun-tahun kehidupannya.)
(Ayo!)
(Ternyata masih tidak bisa.)
(Sudah beberapa hari berlalu,
aura dalam tubuh masih kosong.)
(Bahkan ilmu sihir mengubah batu
menjadi emas saja tidak bisa kulakukan.)
(Coba lagi.)
(Berhasil.)
Ini... Berubah.
Ini... Singkat sekali waktunya.
Menyebalkan.
Berubah.
Batu sialan, pergi sana.
Sakit sekali.
Besok beli dua kati daging.
Kau tidak bawa keranjang dan pacul,
hari ini tidak menjual ginseng?
Ginseng masih dijemur.
Aku keluar untuk beli sesuatu.
- Gegeda, jaga rumah baik-baik.
- Tunggu.
(Berhubung Esensi Bulan tidak berguna,)
(langsung coba Esensi Matahari saja.)
(Jika sukses
mengubah batu menjadi emas,)
(kebetulan bisa membeli
beberapa barang yang bagus.)
Aku juga ikut.
Bagaimana kau pergi denganku
dengan wujud seperti ini?
Begitu banyak orang di pasar.
Begitu terpencar,
mungkin saja
kau akan menjadi sepanci sup ayam.
- Kau...
- Bagaimana jika begini?
Kuambilkan seutas tali,
lalu kuikatkan di lehermu.
Aku berjalan sambil menuntunmu,
bagaimana menurutmu?
Lancang.
Aku menemanimu ke pasar
karena berniat baik.
Sebagai rasa terima kasih,
tentu kau harus menggendongku.
Gendong aku. Cepat. Gendong.
Ini baru benar.
Hati-hati sedikit saat berjalan.
Jangan terlalu tinggi.
Tenang saja.
Semuanya menuruti Gegeda.
Baiklah, lain kali datang lagi.
Jual buah, jual daging.
Jual daging, buah yang segar.
Lihatlah, Nona.
Babi yang baru dibunuh.
Buah yang segar.
Baiklah, Anda hati-hati di jalan.
Datang lagi lain kali.
Jual daging.
Tuan, apa mau beli daging?
Babi segar, baru dibunuh hari ini.
Masih kekurangan sedikit uang.
Datang lagi lain kali.
Bagaimana jika kau memberiku
sebongkah batu lagi?
Jangan mematuk batu lagi.
Tenang saja, kau tidak akan kelaparan.
Tanpa mengubah tekad dan ambisi,
tidak ada yang akan berubah.
Ketahui peruntungan dunia
dengan sepuluh koin tembaga.
- Tuan.
- Jual daging.
Bukan memanggilmu.
Pergi sana, dasar miskin.
(Master Mayi)
Tuan bertubuh gempal ini
sangat beruntung.
Banyak rezeki dan kekayaan.
Cepat kemari.
Cepat.
Sepuluh koin tembaga.
Akan kuberitahukan dengan baik
mengenai peruntunganmu.
- Baik.
- Jual daging.
Ingin menanyakan apa?
Perihal ujian kenegaraan.
Ujian kenegaraan?
Tuan telah belajar susah payah
selama beberapa tahun ini,
tetapi tidak pernah lulus, bukan?
Sudah melakukan pelanggaran besar.
Bermalam pertama
saat lulus ujian kenegaraan.
Orang kuno berkata,
menikah dahulu baru bina karier.
Terbalik.
Ini pelanggaran besar.
Seharusnya menikah dahulu.
Buah yang segar.
Aromanya menyengat.
Hari ini ada peruntungan cinta.
Tuan, berikan aku sepuluh koin lagi.
Kuberitahukan padamu
di mana peruntungan cintamu hari ini.
Baik.
Tuan. Siang hari ini mungkin
akan ada kebakaran di rumahmu.
Jika tidak segera pulang sekarang,
takutnya kelak akan menyesal.
Hei, Pria Besar. Siapa kau ini?
Teman seprofesi, ya?
Ingin merebut rezeki orang?
Apa sudah tidak ada aturan
dalam bidang kita ini?
Siapa kau? Pergi sana.
Tuan, jangan dengarkan omong kosongnya.
Keberuntunganmu dibuat habis olehnya.
Biar kulihat baik-baik.
Tuan. Jika kau tidak percaya,
pulang dan lihatlah.
Sore ini aku akan menunggu Tuan di sini.
Omong kosong. Dia omong kosong.
Aku saja. Tuan.
Mau menipu?
Aku tidak mengenalnya.
Tidak.
Tuan.
Kau membohongi orang.
Ini berkaitan dengan uang
untuk membeli dua kati daging.
Pilih dua buah lagi, Nona.
Mari, dilihat-lihat.
Dasar kau pembawa sial.
Sebenarnya kau paham aturan atau tidak?
Tidak paham.
Kalau tidak paham,
kau omong kosong apa?
Aku bicara sejujurnya.
Jika kau tidak percaya,
kau juga tidak akan pergi sore ini.
Kita tunggu saja di sini.
Jika tebakanku benar,
kau harus memberiku uang sepuluh koin
dengan sukarela, bagaimana?
Amitabha. Aku tidak pernah
berjudi dengan orang.
Lihatlah penampilanmu ini.
Aku tidak terima. Aku bertaruh denganmu.
Jika aku kalah,
berikan aku sepuluh koin tembaga.
Jika kau kalah, berikan ayam itu padaku.
Apakah kau terima?
Cari mati!
Sudahlah. Ada aku,
tidak ada yang bisa menyentuhmu.
(Ternyata ada semacam)
(perasaan dilindungi
oleh manusia yang lemah.)
(Sungguh ajaib.)
(Jangan jahil lagi.)
Katanya saat awal dunia ini tercipta,
dibagi menjadi tiga alam.
Dunia bawah dinamakan dunia fana.
Alam atas dinamakan Domain Langit.
Di Domain Langit ada keberadaan hewan.
Hewan menyerap energi spiritual
dari langit dan bumi,
melatih sihir lima elemen,
dan berubah menjadi wujud manusia.
Mereka menyebut dirinya Klan Spiritual.
Di atas Domain Langit,
ada tempat yang ditinggali dewa kuno.
Langit di luar langit.
Energi dewa kuno kuat,
menjalankan tugas masing-masing.
(Pertunjukan Boneka Kayu, Liu Jiaban)
Memanipulasi ruang dan waktu
atau menciptakan manusia dan benda.
Setelah dewa kuno menciptakan manusia,
manusia menguasai sihir lima elemen
dan terbang ke Domain Langit,
menyebut dirinya dewa.
Dikarenakan makin banyaknya dewa
yang datang ke Domain Langit,
Klan Dewa dan Klan Spiritual
terus bertikai karena ini.
Setelah peperangan selama jutaan tahun,
Klan Dewa dan Klan Spiritual
akhirnya merumuskan kesepakatan
membagi Domain Langit menjadi dua,
disebut Alam Dewa dan Alam Spiritual.
Jika belum terkena batunya,
kau belum kapok, ya?
Aku bukan menindasmu.
Siang hari sudah tiba, bukan?
Aku sudah bertahun-tahun
tidak pernah melihat orang
yang meramal untuk sore di siang hari.
Kenapa kau begitu pandai berpura-pura?
Mari, serahkan ayamnya padaku.
Hari ini kuajari kau dengan baik. Lihat.
Atas dasar apa diberikan padamu?
Lihat. Bukankah sudah datang.
Tuan Penolong.
Jika bukan karena Tuan Penolong
menyuruhku buru-buru pulang,
takutnya ibuku sudah mati terbakar
di gudang kayu bakar.
(Sihir tanpa tandingan, semua terkabul)
Jika Tuan Penolong tidak keberatan,
aku punya dua kati daging di sini,
mohon Tuan Penolong menerimanya.
Aku tidak akan sungkan.
Tahun ini susah payah belajar,
tahun depan pasti lulus
dan mendapatkan peringkat.
Terima kasih, Tuan Penolong.
Master. Tadi aku sudah menyinggung.
Sudah mengabaikan bakat hebat,
mohon jangan menyalahkan.
Bagaimana jika Master
juga memberikan ramalan untukku?
Baiklah.
Kau hari ini
pasti ada peristiwa berdarah.
Ayo pergi. Sampai jumpa.
Kabarnya Pendeta Tao sialan itu merugi,
masih harus ganti rugi sepuluh koin.
Sepulangnya dipukul istrinya
hingga babak belur.
- Sungguh terjadi peristiwa berdarah.
- Benarkah?
Kau sungguh bisa meramal?
Bisa sedikit.
- Siapa yang mengajarimu?
- Sudah bisa sedari lahir.
Mengungkap rahasia Langit
bisa terkena hukuman ilahi.
Aku tahu.
Jika tidak, bagaimana mungkin
aku minum obat setiap hari?
Pergerakan alam sangat kuat,
ada untung dan ada rugi.
Semua hal selalu adil.
(Hanya seorang manusia fana,
tetapi bisa mengintip rahasia Langit.)
(Selain itu, dia mengintipnya
dengan begitu mendetail.)
(Sangat jelas)
(tubuhnya mengalami serangan balik,
pasti juga sudah maksimum.)
(Pantas wajahnya terlihat pendek umur.)
(Selain itu, dia melawan hukum langit
dan hidup hingga sekarang.)
(Si Penyakitan ini tidaklah biasa.)
Berhubung kau punya bakat unik,
dengan adanya kemampuan ini,
kenapa tidak hidup dari meramal?
Manusia setengah dewa sepertimu
yang benar-benar punya kemampuan
khusus meramal untuk pejabat
dan orang-orang kaya.
Meski hanya meramal sekali setahun,
juga bisa buat hidupmu lebih baik
sepuluh kali lipat dari sekarang, bukan?
Ramalan ini
sungguh tidak termasuk kemampuan baik.
Mencelakai orang demi keuntungan diri.
Tanpa mengandalkannya,
hidupku juga baik-baik saja.
Xing Yun. Dalam masakanmu setiap hari,
apakah terkandung suatu bahan
yang menutrisi vitalitas?
Coba bawakan kemari, aku pelajari.
Kau pikir orang sepertiku
mampu membeli barang seperti itu?
(Benar.)
(Dia adalah orang yang bahkan
tidak sanggup membeli daging.)
(Mana punya niat menambahkan tonik
dalam mantau.)
(Namun, di rumah ini)
(pemulihan tubuhku memang
jauh lebih cepat daripada di luar.)
(Beberapa hari ini,)
(tenaga dalamku
juga sudah berangsur stabil.)
(Tubuh manusiaku)
(mungkin bisa pulih
dalam beberapa hari ini.)
Sebentar.
Dewa.
Apa kau adalah dewa yang katanya
bisa menghitung masa lalu
dan meramalkan masa depan?
Apakah itu kau? Apa itu kau?
Kurasa aku orang yang kau cari.
Hanya saja...
- Adik Ipar.
- Bantu aku meramalkannya.
- Jangan berbuat onar lagi.
- Dewa.
Jangan berbuat onar lagi.
- Mari kita pulang.
- Bantu aku meramalkannya.
Dewa, bantu aku.
- Jangan berbuat onar lagi.
- Bantu aku meramalkannya.
Suamiku yang menjadi prajurit
selama 15 tahun itu
- Adik Ipar. Mari kita pulang.
- sekarang sebenarnya berada di mana?
(Ternyata istri prajurit.)
- Mari kita pulang.
- Dewa. Kumohon bantulah aku.
- Jangan berbuat onar lagi.
- Dewa.
Dewa, kumohon bantulah aku.
- Pulanglah. Jangan berbuat onar lagi.
- Dewa.
- Adik Ipar. Kumohon padamu.
Kumohon bantulah aku.
Dikirim untuk memberantas musuh.
Aku pasti akan segera kembali.
- Yun Niang, tunggu aku.
- Aku tunggu.
Aku akan selalu menunggumu
hingga kau pulang dengan selamat.
Bantulah aku.
- Adik Ipar.
- Dewa.
- Bantulah aku.
- Ini sudah bertahun-tahun.
Jangan tanyakan lagi, oke?
Berapa lama pun tetap harus ditanyakan.
Tidak peduli berapa tahun berlalu,
dia tetaplah suamiku.
Sehari tidak ditemukan,
maka akan kucari sehari lagi.
Hari demi hari,
pasti akan ada satu hari
di mana aku menemukannya.
Adik Ipar.
Putraku.
(Orang yang naik ke medan perang,)
(begitu tewas, mungkin kerangkanya
juga tidak bisa ditemukan.)
(Tidak peduli bagaimana kerabat
menantikan hari demi hari,)
(mencari hari demi hari.)
Dewa, kumohon padamu.
Dewa, bantulah aku.
- Bantu aku meramalkannya.
- Nyonya. Kau bangunlah dulu.
Ramalan ini sungguh tidak bisa kulakukan.
Silakan pulang. Maaf merepotkan.
(Teman sekampung)
(mungkin akan pulang,
mungkin akan gugur di perang.)
(Namun, dia telah menghilang.)
(Sudah 15 tahun hingga kini,)
(aku masih tidak bisa
menemukan petunjuk.)
(Tidak mendapatkan kepastian
tentang hidup dan matinya.)
(Pakaian yang sudah selesai dijahit
tidak bisa dikirimkan.)
(Surat yang telah ditulis,
tidak bisa dibaca siapa pun.)
Berikan aku sebuah pengakhiran, Dewa.
Dewa, tinggalkan aku sebuah pengakhiran.
Ayo pergi.
- Dewa.
- Ayo pergi.
Ayo. Kita pulang.
- Bantu aku.
- Ayo pergi.
Kau melihat sesuatu, bukan?
Kenapa tidak memberi tahu nyonya itu
di mana suaminya?
Aku tidak melihat apa pun.
(Xing Yun ini)
(bisa menolong seorang pria tua
demi dua kati daging,)
(juga bisa diam saja)
(melihat istri prajurit yang menangis
dengan tidak acuh.)
(Dia sungguh seenaknya
dan tidak berperasaan.)
(Sementara aura
di tubuh istri prajurit itu...)
(Benar saja, auranya lebih kuat.)
Ayam ini terlalu senggang.
Adik Ipar.
Sudah hampir tiba waktuku bertugas.
Aku pergi.
Jika kau ada keperluan,
carilah kakak iparmu di rumah.
Tengah malam begini, jangan berkeliaran.
♪Kesepian panjang saat menjagai
lampu malam sendiri♪
♪Angsa pos pulang terlambat tanpa surat♪
♪Setelah lama berpisah,
bertemu lagi di tengah jalan♪
♪Sulit menemukan ritme dan struktur
dalam menulis puisi♪
♪Meminum secangkir arak
takut menghabiskan seteko♪
♪Sekian kali kita bertemu dalam keintiman♪
♪Air terpisahkan gunung,
mata kering memandang kejauhan♪
♪Mata kering memandang gunung
yang jauh dan terpisahkan air♪
♪Berpisah dan pernah bertemu,
berapa hati yang saling memahami?♪
Yun Niang, jangan buat untukku lagi.
Kurasa pakaianku di kehidupan berikutnya
sudah kau buatkan semuanya.
Begitu kau pergi,
bagaimana jika pakaianmu robek?
Tidak ada yang membantumu menambalnya.
Tidak akan kuizinkan bandit
merusak zirahku.
Jangan sampai merusak niat hati
yang istriku kirimkan untukku.
♪Tanpa adanya kabar,
burung angsa pulang terlambat♪
♪Menjaga lampu sendirian
pada malam panjang dan sepi♪
♪Suami merindukan istri,
ayah merindukan anak♪
Gawat.
Jangan kejar aku. Sungguh merepotkan.
Bandit dari mana yang menyusup rumahku?
Tunggu, berhenti. Salah paham.
Aku... Kau...
Aku datang untuk membantu kalian.
Unggas dari mana ini?
Siapa? Siapa di sana?
Yun Niang.
Gegeda, ada patroli malam.
Apakah kau tidak tahu?
Untuk apa kau kemari?
Ayo pergi. Pulang bersamaku, kemari.
Kau datang mengacau lagi.
Dasar dungu.
Jangan kemari.
Gegeda, ayo pulang.
Untuk apa kau menabrakku?
Jika aku tidak menabrakmu,
kau sudah mati dari tadi.
Cepat bangun, Dungu!
Hati-hati.
Kau tidak bisa melihat orang sebesar itu?
Orang? Orang apa?
Sudahlah, kalian manusia fana
memang tidak bisa lihat apa-apa.
Cepatlah pulang untuk mandi dan tidur.
Tadi pagi saat nyonya itu
datang mencarimu,
aku merasakan ada aura aneh di tubuhnya.
Malam ini ikut kemari,
ternyata menemukan orang ini.
Lebih tepatnya, dia adalah Dewa.
Dewa?
Kelihatannya dia adalah
suaminya istri prajurit yang hilang.
Namun, auranya tidak biasa.
Seharusnya adalah dewa.
Mungkin karena kesetiaan
dan ketulusannya,
setelah gugur dalam perang
dinaikkan menjadi dewa.
Sebelumnya juga ada rumor seperti ini
di dunia fana.
Namun, dia tidak kunjung kembali
ke posisi dewanya
dan masih terikat pada dunia fana.
Tidak rela meninggalkan istrinya.
Makanya dia menggunakan
wujud roh primordial dewa
untuk berada di sisinya
dan terus menjagainya hingga kini.
Seharusnya dia tidak tahu
cara menggunakan teknik spiritual,
jadi istrinya tidak bisa melihatnya.
Gawat, kau membuatnya marah.
Sekarang aku tidak bisa kembali
ke wujud manusia.
Kalau begitu, biar aku membantumu.
- Bagaimana?
- Kau bantu aku mengalihkannya.
Gegeda. Sudah siap.
Turunlah.
- Si Penyakitan, lepas pakaian.
- Baik.
- Kau kemari.
- Ke mana?
- Dia di belakangmu.
- Siapa?
- Cepat.
- Aku ke sana saja.
Jangan lancang.
Kau adalah suami yang telah dia cari
selama 15 tahun, bukan?
Apa kau tahu dia terus mencarimu
dan menunggumu?
Apa kau ingin membuatnya
melihat keberadaanmu?
Bisakah?
Xing Yun, bisakah memasang formasi?
Berhubung sudah ikut campur
dalam masalah ini,
lebih baik lakukan dengan terbaik.
Hanya saja, kau jangan menyesal
setelah masalah ini selesai.
Nyonya.
Suamimu telah kembali.
- Sanlang.
- Yun Niang.
Kau sudah kembali?
Yun Niang.
Lihat diriku,
aku tidak menyiapkan apa pun.
Aku bahkan tidak menyiapkan
hidangan untukmu. Aku...
Hari seperti ini
sudah lama sekali kutunggu.
Selama bertahun-tahun ini,
kau berada di mana?
Orang lain mengira aku sudah gila,
tetapi aku tidak gila.
Kau pernah memberitahuku
sebelum pergi perang,
kau memintaku menunggumu.
Aku tahu
kau pasti tidak akan membohongiku.
Sanlang, aku...
Akhirnya aku berhasil
menantikan kepulanganmu.
Jangan pergi lagi.
Tidak pergi lagi.
♪Tulisan yang sulit membentuk
puisi yang serasi♪
♪Bertemu orang di tengah jalan
yang berpisah lama♪
♪Tanpa adanya kabar,
burung angsa pulang terlambat♪
♪Menjaga lampu sendirian
pada malam panjang dan sepi♪
Yun Niang, tunggu aku.
Kau harus selamat.
Aku menunggumu.
Formasi ini
ternyata kekuatannya begitu besar.
Bisa membuat mereka kembali muda.
Formasi ini tidak bisa bertahan lama.
Jadi, jika ada yang ingin kau katakan,
segeralah selesaikan dengan mereka.
Ternyata dia sudah bisa melihat
apa yang ingin kulakukan.
Pagi ini,
aku samar-samar merasakan aura aneh
di tubuh nyonya ini.
Namun, tidak kusangka
ternyata suami yang telah dia cari
selama bertahun-tahun
terus mengikutinya
dan ingin melindunginya.
Dia tidak seharusnya berada di sini.
Pada akhirnya, dewa dan manusia berbeda.
Aura di tubuhnya terlalu kuat.
Mereka sudah lama bersama,
tidak aneh bisa memengaruhi nyonya ini.
Mengurangi umur kehidupannya.
Awalnya aku ingin membujuknya agar pergi.
Namun...
Lalu, kenapa tidak membiarkan mereka
yang putuskan sendiri?
Mereka berdua adalah orang biasa,
tidak mengerti aura ini
bisa menyebabkan pengaruh besar
terhadap manusia fana.
Berhubung masalah sudah
sampai tahap ini,
lebih baik beri tahu semuanya
kepada mereka.
Jalan mana yang akan dipilih,
biar mereka saja yang putuskan.
Apakah kau ingin
mereka berdua tinggal lebih lama?
Meski hanya sebentar.
Namun, formasiku ini
tidak bisa bertahan lama.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪